---
title: 'toma una pista (true ending)'
weight: 2
date: 2022-06-26
draft: true
---
El título es la traducción literal del modismo _take a hint_. Evidentemente el significado se pierde, lo cual es una pena. Estuve un buen rato pensando en una que le hiciera más justicia y pensé en _a buen entendedor, pocas palabras_, pero siento que el mensaje que transmite es otro. Luego concluí que la mejor traducción de la frase es _amiga, date cuenta_. Es corta, sucinta y comunica la misma idea: dejarle claro a una persona que le intentan decir algo entre líneas, un mensaje tácito. 

Abro con esta frase porque soy consciente que resuelve la diatriba que le sigue. Sería como si empezara con la conclusión, con la cura para la enfermedad, pero a sabiendas que ya no es efectiva porque esta última ha hecho estragos, el daño está hecho. Además, es un tema que merece un post, así sea poco más de un año después del anterior, porque abandonar proyectos y buscar la elusiva motivación para continuarlos continúa siendo mi paradoja predilecta.

Entrando en materia y continuando con expresiones difíciles de traducir, el tema de hoy es el _ghosting_. Pareciera que tengo una fijación por quejarme de la etiqueta de la comunicación moderna. O tal vez sea que no consigo entenderla y escribir al respecto es una manera de lidiar con ello. En todo caso, es un tema del que tengo varias cosas por decir, empezando por lo obvio: he sido víctima y victimario. Cosa que no me separa del promedio, muy probablemente todas las personas que han usado una aplicación de mensajería en la última década encajan en ambas categorías, o al menos en una.

En esta parte del post empiezaría a justificar mis motivos para hacerlo, procurando limpiar mi expediente antes del juicio. Pero no lo voy a hacer, en principio porque reconozco mi hipocresía al quejarme de algo que hago y porque soy consciente que soy parte del problema por utilizar prácticas tan rastreras e insensibles como esta. De todos modos mis motivos serían muy parecidos a los de la media: es más fácil, no soy confrontacional, es incómodo explicar por qué no quiero responder y por qué prefiero que el tiempo haga lo que el tiempo hace: pasar; y que la ausencia de respuesta hable por si sola. _Amiga, date cuenta._

Considero que de las nuevas mecánicas de la comunicación que se han creado a partir de la modernidad esta es la peor. Desarma al remitente, (¿será remitente la palabra correcta, considerando que no hay mensaje?) le enfrenta a un escenario en el que siempre va a perder con lo que intente: si hace otra réplica se le otorga el título de _intenso_ y si no lo hace se interpreta que el desinterés es mutuo. Probablemente sea un tema para otro post, pero es otro asunto que es exasperante: ¿por qué se ha vuelto el estándar evitar mostrar interés? ¿por qué todo debe ser con indirectas, con sutilezas, con mensajes ocultos? "Mejor espero más para responderle, de lo contrario pensará que soy muy intenso/a". "Mejor no le cuento o no le pregunto o no le demuestro iniciativa porque se abruma o se aburre". Por si quedaban dudas, si, lo digo desde la experiencia. Mejor no hablar de mi incapacidad para comprender dos paradigmas de las relaciones con otros seres humanos a la vez, con uno por entrada basta. 

Volviendo al _ghosting_ considero que es inconcebible que sea aceptado una alternativa, que sea algo normal, que se haya vuelto parte del repertorio disponible cuando se habla con otra persona usando chats. Más motivos para despreciar la comunicación moderna que promueve estrategias tan hostiles como esta. Su equivalente en una conversación real, en vivo y en directo, en carne y hueso, sería simplemente levantarse sin decir más. Con cara de póker, levantarse de la silla y abandonar el lugar en cuanto la otra persona haya hecho un aporte a la conversación. ¿Por qué en ese contexto si sería grosero y descortés? Tal vez ese sea el problema, que no se equiparan ambos métodos de comunicación, se considera que el chat es informal, que se valen más desplantes porque implica menos compromiso y se está menos involucrado. Dedicar una entrada de un intento de blog es evidencia contundente que esto último no se me da nada bien.

Puede que sea eso, que sea yo el problema, que nada que involucre relacionarme con otras personas se me da bien porque pareciera que tengo un imperfecto en el módulo social. No entrené estas habilidades en su momento y eso ahora pasa factura. No hay nadie más que culpar; soy yo, esta es mi obra. Ahora es cuando veo que soy dueño de mi tiempo, de mis decisiones, de lo que pase conmigo. Pero no puedo evitar pensar que es algo más, algo que tengo mal, porque esta entrada está motivada por haberlo intentado: haber sacado la cabeza del caparazón y ver qué hay afuera y, aparentemente, haber fracasado. La peor parte es que tengo que usar "aparentemente" porque no lo sé en realidad, no tengo clausura, no tengo un cierre, simplemente tengo un silencio que llena la habitación e invade mis pensamientos y no me deja tranquilo. Esto es lo que pasa con el dichoso _ghosting_, estas son las consecuencias, estos son los efectos de intentarlo, por eso es mejor volver al caparazón así se esté quedando pequeño. 
