---
title: 'post sobre obesidad inspirado en un hilo de twitter'
weight: 2
date: 2021-06-20
---

No debería haber un movimiento para promover la obesidad porque es una enfermedad. No es conveniente vender la idea a las personas que estar pasados del peso ideal para su edad y su estatura está bien, que es normal y que no deberían etar cambiando sus hábitos para tener un estilo de vida más saludable y evitar estar enfermos. Ese es el asunto aquí, lo que no se dice en tantos movimientos de _body acceptance_ es que la obesidad es una enfermedad de alto riesgo, los que la padecen son propensos a enfermedades cardíacas y respiratorias y si se le da voz a la idea de que está bien estar así, entonces se les estás diciendo que sigan enfermos, que no está mal estarlo, que hace parte de su identidad y el problema es de la sociedad por no aceptarlos.

Estos argumentos solo son pensados estrictamente cuando se habla de obesidad, es decir, cuando una persona está pasada de su peso ideal de acuerdo a su edad y a su estatura. Lo reitero porque es importante, no se está afirmando que una persona no pueda ser saludable estando gorda o siendo corpulenta, sino que cuando se clasifica médicamente como obesa, no debería glorificarse e ignorar que es una enfermadad, porque lo es. Es curioso que haya tanto rechazo hacia los movimientos en pro de la anorexia o similares y se acepte que son enfermedades y el consenso sea guiar a las personas para que no caigan en estas condiciones porque las consecuencias pueden ser fatales; pero cuando se trata de personas obesas (con un diagnóstico médico) ahí si es un tema delicado porque cualquier comentario que se haga está pecando en _body shaming_. En realidad la discusion debería ser la misma, hacer pensar que está bien estar muy delgado está tan mal como hacer creer que está bien estar pasado del umbral de su peso para su edad y su estatura. Todos los extremos son malos pero en este tema parece que solo uno lo es.

Ahora, es imposible negar que existe una intención evidente de los medios y de lo que se ve en las pantallas de hacer sentir mal al sujeto respecto a su cuerpo o a lo que no ha comprado todavía. Esto afecta a las personas que no tienen sobrepeso pero son corpuletos o fornidos porque creen que están mal, que su cuerpo no está bien y creen que deberían ser tan delgados como el que están viendo. Si no hay problemas de salud y si la persona no está en el rango de infrapeso o sobrepeso, esta debería poderse sentirse a gusto y conforme y no debería haber ningún medio o publicidad que se encargue de hacerle sentir lo contrario. Muchas personas contraen estas enfermedades justamente por la presión de no encajar, de estar muy delgados o de estar muy gordos cuando en realidad solo debería considerarse un problema si implica un deterioro de la salud.

Este es un asunto grave porque las personas que no tienen condiciones médicas respecto a su peso pueden no aceptar su cuerpo y tener problemas de autoestima que les nubla el juicio y les impide ver que tienen una figura real, de una persona promedio y en muchos casos incluso están _buenos/as_ pero se reprimen del disfrute de este como deberían hacerlo. Ojalá hubiera un método para que estas personas vieran que están siendo presa de manipulación de los medios o de algún ente con intereses económicos para que se sientan mal y consuman más.

Un par de asuntos que también merecen mención son las modelos de talla ancha y la escasez de prendas para personas gordas. En principio esta tendencia tiene buenas intenciones porque promueve la idea que un sujeto puede sentirse bien con cualquier tipo de cuerpo, sea de contextura delgada o de contextura robusta, siempre considerando que no se fomente sentirse conforme si el peso que se tiene se categoriza como una enfermedad. Es bueno por donde se le mire porque si una persona va a comprar ropa o está viendo una revista con modelos que se parecen a ella, se va a sentir identificada y va a ver que su cuerpo es real, que esta persona que está viendo es modelo y probablemente está viviendo de su cuerpo aun así no tenga figura de sirena. Aunque me parece que no se debería hacer la distinción porque son modelos como los otros y no tienen porqué tener una categoría diferente como si fueran otra especie, cuando en realidad es a quien más nos parecemos las personas del común. Y también decir que en cuanto a tallas debería haber disponiblidad para todos los cuerpos independientemente del tamaño, porque desde ahí se pueden crear complejos si la persona tiene que cambiar de tienda o de preferencias porque la prenda que le gustó no está disponible en la talla que lo hace sentir cómodo.