---
title: 'el dilema del visto'
weight: 2
date: 2021-05-15
---

Aprovecho la oportunidad de la primera entrada para quejarme de una de las características obligadas de la comunicación moderna, el visto. Incluso tiene su emoji ✅ aunque eso no dice mucho porque a estas alturas ya constituyen un idioma nuevo. Probablemente merezcan otra entrada para discutirlos si es que termino esta (no). 

No sé si 'moderna' sea el adjetivo correcto considerando que en realidad ya han pasado varios años desde que se introdujo, tiempo suficiente para acostumbrarse y aceptarla. Incluso hay alternativas si cortan muy profundo los filos de las 'palomitas' azules, como por ejemplo desactivarlas. O simplemente ignorarlas, cosa que muchos hacen y parece funcionarles bien. Ese no es mi caso, como es evidente ya que les dedico una entrada en este intento de blog y la tarde de un sábado, aunque este último no es que esté precisamente en alta demanda, cosa que sospecho que también es evidente.

Mi principal problema con el susodicho visto es que en realidad es un mensaje que pretende no serlo, otra forma de responder una conversación, o más bien, de terminarla. Lo interpreto como un mensaje codificado cuya traducción más cercana sería:
> he leído el mensaje que me ha enviado y no solo se lo quiero hacer saber, también quiero que sepa que no merece una respuesta, al menos no todavía.

No se me escapa el hecho que estoy _overthinking_, por más que deteste incluir expresiones anglosajonas, pero en este caso la traducción 'pensar de más' no le hace justicia. Tampoco se me escapa que estoy asumiendo una respuesta a partir de algo tan mundano como un visto, que en muchos casos no es más que una falta de atención o de interés del perpetrador. Y por supuesto, que es necesario aceptar que también lo he hecho y lo hago. En mi caso particular, lo hago cuando siento que la conversación no da para más, o la otra persona está evitando ser la que 'clave' el visto entonces tomo una por el equipo. Este último también se presenta cuando creo que es hora de dejar 'enfriar' la conversación, porque temo quedar como el intenso o aburrir al remitente.

Continuando con el cliché de cosas evidentes, mucho de lo que se ha dicho aquí se puede culpar a una torpeza social que cuesta disimular. Pero ignorando mi inhabilidad para tratar con mis iguales, siento que los medios de comunicación asíncronos, que son cada vez más populares, complican el paradigma con características como el visto, la última vez en línea y demás. En principio porque dan información compleja de procesar: "me dejó en visto, ¿estará molesto/a?", "¿estará haciendo algo más interesante?", "¿no quiere hablar conmigo?" etc. Algunos incluso tienen la audacia de escribir pseudo posts para intentar expresar su descontento. También pone en las manos (o los dedos) del usuario la decisión de dejar en visto, pero no las consecuencias que puede tener en su contraparte. Ese es un punto importante: el que deja en visto no siempre debe ser condenado por semejante delito, a pesar de que las líneas anteriores insinuen lo contrario. Ampliando las justificaciones previas, puede ser que también esté lidiando con sus asuntos como todos y simplemente no está en condiciones de responder. O también se puede culpar la falta de concentración, el intervalo de atención cada vez más corto de las nuevas generaciones o la necesidad de estar hiper distraídos con muchas pantallas y contenido para evitar pensar en estar vivos. ¿O qué tal sea que simplemente _no quiere_ responder? Está en todo su derecho, es completamente válido y no es su responsabilidad cómo reaccione el otro. Supongo que simplemente tendrá que encontrar una forma de aceptarlo y vivir con ello. Una frase que le sirve tanto al post como a mí.